# Сборный проект 2. Восстановление золота из руды.

Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Используйте данные с параметрами добычи и очистки.

Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Цель исследования:

1. Подготовьте данные
2. Проанализируйте данные
3. Постройте модель

## Итог исследования:
- были проверены расчсёты эффективности обогащения. Расчитаны правильно
- было выявлено, что пропущенные столбцы в тестовой выборке, не повлияли бы на обучение модели
- пропущенные значения были заполнены данными, находящимися в предыдущих строках
- в ходе анализа концентрации металлов были сделаны следующие выводы:
    - Концентрация золото увеличиваетсся с каждым этапом очистки
    - Концентрация серебра уменьшается в процессе флотации  
    - Концентрация свинца сначала уменьшается, потом увеличивается  
    - Начальная концентрация у золота и серебра почти одинаковая  
    - У свинца начальная конценрация почти в два раза меньше, чем у золота и серебра  
- для улучшения обучения модели были удалены строки, содержашие в себе нулевую концентрацию веществ
- написана функция для подсчёта итогового `sMAPE`
- выбрана наилучшая модель, это модель `Случайного дерева`
- sMAPE на тестовой выборке равна - `4.81 %`
- sMAPE на тестовой выборке превзошла Дамми модель.


## Стек технологий:

Pandas, matplotlib, numpy, seaborn, scikit-learn

## Статус проекта:

Завершен.

