# Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную
стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Цель исследования:

На основании данных сервиса Яндекс.Недвижимость определить рыночную стоимость объектов недвижимости и установить параметры, которые помогут отследить аномалии и мошенническую деятельность.

## Итог исследования:



- большинство квартир продаются за 2 - 3 месяца
- стоимость зависит от жил. площади и площади отдельных комнат, чем выше, тем цена больше
- со временем цена объекта растёт
- цены объектов зависят от насел. пунктов и дистанции до центра

**Рекомендации для площадки объявлений**

- стандартизировать название населённых пунктов, чтобы сократить число неявных дубликатов
- если не указывают наличие балкона, то автоматически проставлять 0, т.к. скорей-всего он отсутствует
- очень много пропущенных значений в категориях, содержащих наличие водоёмов, парков и расстояния до них. Попробуйте как-то автоматизировать заполнение, например зная адрес продажи, можно написать программу, которая сама будет расчитывать эти данные
- так же можно поступить с классификацией объекта, как апартамент и расчётом высоты потолков (в зданиях обычно они одинаковой высоты).

## Стек технологий:

Pandas, matplotlib.

## Статус проекта:

Завершен.

